嗯 喝水啊
打吧 怎么样啊 做兔了没啊 做兔了就对了
这个不兔就是不给面子啊 这个不兔就没到位啊
一定要说兔 说话说什么提不罪人 人治罪嘛 对不对
好 那这道题啊 得到所有姓程的学生
得到一个新宿主啊 有时候又来呗 哪一个新宿主啊 new students
那表出去 学生
然后循环原来的宿主啊 就直接来啊
呃 我这里呢 推荐大家安装一个插件啊
就是原来说 你为什么提示一下就出来了
推荐安个插件叫做Type Line 就在这 怎么样
Type Line 呃 这插件里面收一下啊 Type Line
这个插件是支持多语言的啊 GS 啊 Python 啊 Java 他都支持啊
很支持很多语言 他是使用人工智能的方式啊
根据你之前写过的代码 然后推导出
你接下来可能会写什么样的代码 你只要打出钱寄个字母啊
他就会有很多的提示 当然他有的时候提示很傻的啊
但是有的时候的提示确实还不错
呃 这个插件呢 安装之后啊 就是你需要等一段时间
呃 但是这个插件呢 我为什么之前没有推荐呢
是因为 这个插件你安装之后啊 他要去那个
联网下载很多东西 呃 但是这个联网过程呢
他比较慢啊 因为他是需要同学们科学上网的
因此这件事呢 我觉得同学们要不然早一点
把把这件事搞定吧 同学们沈通广大 在群里边
互相啊 有有的有东西的互相推荐一下啊
或者是你去问那个谢老师啊 问那个谢杰老师
他有的啊 私了啊 这个玩意儿我在直播客 或者是路播客里边不好说啊
科学上网 科学上网的话可以解决很多问题
反正里面早晚都得科学上网
现在科学上网的工具呢 可能会有一些付费的啊
钱也不多 一个月一个月就几十块钱吧
那就这样子
如果说你没有科学上网的话
这个插件可能会到时候下载 联网下载的时候会失败啊
好 然后这里一个科学团啊 就是便利所有的学生
我们还是拿过去吧 把学生放到的students
这个表是比较长啊 我就放到这个边量里面
后边就通过这个边量来去做处理
我要得到所有姓程的学生 还不是一样的吗 三选吗
对吧 判断一下条件 条件是什么呀
条件是他的名字的第一个字是陈
对不对 名 s 点 name 是不是名字
对吧 这不是这个字符串出来了吗 这个字符串
那我要取他的第一个字怎么取呢
是不是 这个字符串可以把它当成数组来用啊
取他的第一个字符 对不对 取他的属性0
属性0不就是第一个字符吗 第一个字符应该等于什么呢 等于成
这不是姓程的学生吗 然后把这个学生加到姓数组里面去
加的是学生 不是学生的名字
好 最后出了循环之后 这个姓数组里面不就是所有姓程的学生了吗
这里边没有姓程的 是吧 没有姓程的 有没有姓李的呀
有一个 有一个 还有没有别的呀 姓王的呀
有一个 有没有姓张的呀
没有 就是这么个意思啊 你们去弄一下
姓程的学生好像没有 是吧 但是我们代码得这样子写
好 这是这道题 下面这道题
得到电话号码以一节尾的学生
那不像的吗 那个new student 哎 我就直接复制了
一定要 你们不要复制啊 你们按在这儿写 要写到复位置
你们不能复制啊 要看老师复制 或者是讲课的时候 轻松一点啊
你们不要复制啊 好 我们的条件是什么呢 条件是电话号码 对吧 s 边 tail
电话号码以一节尾 那是不是我要取这个电话号码的最后一个制服啊
那怎么取最后一个制服啊 那零是第一个制服 一是第二个制服
那最后一个制服不就是一共十一位的电话号码 对吧
那最后一个制服不就是长度减一吗 取十 对不对
啊 但这样的写法呢就不是很好啊 万一这个电话号码是国外的呀 或者是一些作举号啊
那又出问题了 对吧 所以说我们这里呢 最好是
取这个电话号码长度的减一 这是个表达式吗 别人有个表达式有多长 他总会有个结果
这个结果是不是就是这个电话号码的最后一个下标 对吧 这个表达式
那结果放过来 作为作为
电话号码的下标放到这个位置 那么最后一个位置是一
好 我们来看一下 那所有电话号码都是以一节尾的 对不对 以一节尾
好 然后这是这道题
接下来下一道题 下一道题是得到所有学生姓名
形成的数组 新数组啊 你们不要抄 你们不要copy哈 你们直接老老实实
弄过来 得到所有学生姓名组成的数组 也就是说我要的是什么的 这个是一个映射
对吧 原来是一个学生对象 我现在把他每个学生对象变成一个制服串 就是我要把这个对象变成一个制服串
是不是要做一个映射 那这里呢 我们没有什么判断条件了啊 我就直接把这个学生的名字加入到新数组就把修就行了
是不是 我新数组加上就不是学生了 就学生的名字
你看吧 好 下一道题 得到所有女生形成的内名数组
形成的就是姓名数组 也就是说我这里要加名字的时候呢 还不一定是所有的学生都加
我要判断一下对吧 判断一下他是不是女生 这些条件一定要发明出了图
我说我说我现在讲课都有一点麻了 更不要说我瞎来写了 不知道里面麻了没
然后就完了嘛 对不对
好 接下来 得到女生的姓名和电话号码形成的数组 就是我要的是什么呢 我要的是每
每个女生的名字和电话 其他属性我不要 我不要其他属性
注意啊 你不能去改哈 你不能去改那个原来的数组里边的东西 我一会说怎么改
改的话也可以改 不是说不能改
好 那我们来先说一下改吧
我们得到他如果说是一个女生 那我们来怎么来处理呢 我就不要其他属性了 我只要保留电话
电话号码和名字就可以了 所以说如果说他是一个女生 那么我就怎么样了 用D net关键字删除的吧 这个之前没有复习到
删除其他属性 删除id属性 删除那个sext属性 删除ag属性
删除而dress属性 是不是就剩下一个名字和电话了
对吧 那这样子的我就不是输出新宿主了啊 就输出原宿主
student 那原宿主里边
女生啊 男生就没有管了啊 女生是不是就只有这个 只有这两个属性了啊 这是删除 但是这里的最好不要去动原来的东西啊 我用一个新宿主
来处理 也就是新宿主呢 我们如果说发现他是女生 我就往新宿主里边加一箱
加的是什么呢 加的是一个对象
之前加的是一个字物 加的是一个数字 现在加的是一个对象 对吧 这对象里边有两个属性 一个是Nem属性
Nem属性等于什么呢 等于这个学生的名字
还有电话号码等于什么呢 等于学生的电话 对吧 说得到一个新的对象 把个新的对象加到这个新宿主里边去
这就是所有女生的姓名和电话 对吧 不要去打啊 这段电话都是随意生存的
ok 那这就是那个
这到底 得到所有学生的年龄的组合 这不是一个球合的问题吗 对吧 哎呀 球合的东西 先来一个一张纸 记住一个0
然后呢 再来遍地所有的学生 每个学生拿出来
拿出来 然后呢 我要把他的年龄组合拿到
是不是就是这个玩意儿 哪家 哪家什么 你不要哪家 s 哈 s是一个对象 你对象怎么加进去了
所以说你要加什么 加学生的年龄 好 这样子哪家完了之后 最后这个边疆里面不就是纪录的总和吗
对不对 好 那么下面这道题 计算所有学生的平均年龄 那么平均年龄怎么算了
不就是年龄的总和 厨艺学生的人数吗 对吧
是不是这样的吗 那我就拿到一个年龄的总和 厨艺学生的人数
average 学生的人数怎么求了总和 厨艺学生的人数 人数是什么了 不就是数主长度吗
studentness average 那么就得到这个平均年龄了
啊 上面主使掉啊 21.65
是吧 ok 这是这一块 得到一个对象
这个是啥 这个对这个对象比较特殊啊 这个对象有意思 得到这么一个对象
这个对象里边有两个属性 一个是name属性 一个是a级属性
name属性里边要记住所有学生的名字 a级属性里边要记住所有学生的年龄
这个玩意又怎么做了
这个玩意其实也 你想通了也简单 就是我先来 不就是呢 想拿到这么一个对象吗 我就先来这么一个对象 这个对象里面有两个属性 一个是name是一个空数组 一个是年龄是一个空数组
是吧 两个空数组 然后呢 我就便利学生 把第一个学生的名字加证 第一个学生的年龄加证
再把第二个学生的名字加证 第二个学生的年龄加证 我就完了嘛 徐环结束就结束了
好 我们得到一个 result 啊 这是个我们想要的对象 对象里面有两个属性 name 一个空 另外一个空数组
a级一个空数组 好啊 然后我就循环学生呗
哎等于0 哎小鱼student 家家
喜欢学生 然后拿到每一个学生
我干嘛 我要我要把这个学生的学生的name
往里边加一下 对吧 这个对象里面的name 是不是个数组 这个表达是个数组 数组里面是个铺习函数啊 往里边加一下
加什么呢 加这个学生的名字 加目前这个数组里面这一项学生的名字 然后除了加名字之外呢 我还要找到年龄这个数组 往里边加年龄
这样子呢 我们最终徐环结束之后 我们整个对象里面 那里面包含了所有的学生的名字 a级包含了所有的学生的年龄
对不对 这道题啊
下载下载题 找到id为这个的学生对象 那这是个查照问题啊 这个查照问题 那查照问题怎么找呢
是不过得先有一张纸或者是有个什么东西啊 我记录一下目前找到的学生对象
啊 target目前一开始呢是ら啊然后就一节车箱一节车箱找找到了过后就给他重新复制复制为的学生对象
那后来结束寻找对吧 说说我们这里的定一个辩量啊叫 target我们找到了是啊那啊或者是我们最终的
也可以
身上
然后我们就开始寻找
有的时候它体式很傻
它其他语言体式倒是挺不错的
GS这一块
因为GS它语言太过于灵活
有时候它体式很傻
找这个学生
student
我要找的是什么呢
这个学生的ID是等于7997
是吧
所以找到这个学生
如果说找到了
我就给这个变量负质为这个学生
对吧
我就要找这个学生
然后结束
好
最后我们看一下
这个变量
输出的变量就完事了
对不对
如果说他为拉
我就表示没有找到
他不为拉我的话
就找到了
那就找到这个学生
对吧
好
这是这道题
下面这道题
是否包含年龄大语
这个又是一个查到问题
对吧
这种是否包含
就是我只要知道
就行了
那我就用easeFant
force
然后又来循环
还有一样
student
年龄大语28岁
如果说sa级大语的28
那么是不是找到了
找到了
我就把easeFant
设为2
break
结束
我哪里写错了
没有写错
那么最后
我就输出一下easeFant
是否包含
这也可以判断一下
如果他不想输出
出合force的话
那就判断一下
其实我们这里
也可以这样子写
easeFant
他为出吗
为出的话
我就输出4
否则的话
对吧
可以
把三部运算浮的结果输出
这三部运算浮
要么就是这个4
要么就是这个否
是
有这个学生
我就不知道
这个学生是啥
因为我没有保存
这个学生
我只是保存了
是否所有学生的年龄
都在
28岁
以内
这道题有点意思
这道题
压走题
还是得找几个文
是否所有女生的年龄
都在28岁以内
那这个玩意怎么找呢
我们就反过来想呗
是不是只要找到一个
大于28岁的
就行了
所以我们找的是什么
我们把这个题换一下
找什么
是否有学生
是否有女生
年龄
大于28岁
我们找这个玩意就行了
还是个查到问题
因为我要找
都在28岁以内
我不好找
但是我找一个
大于28岁的
是不是就可以找
我先找了再说
那么我拿到一个学生
拍段一下
条件是什么
条件是学生
他的性别是女生
同时他的年龄
又大于28岁
那么如果说找到了
好那么接下来问题来了
如果说找到了
就是有女生
年龄是大于28岁的
我应该输出是还是否呢
这边
是不是否啊
对不对
因为有一个大于28岁的
我不知道有多少个
反正就是
这时候28岁这条线
下边的都是小于
等于28岁的
只要我找到了
有一个在28岁以上的
那么说明
不是所有女生
都在28岁以内
所以说我们这里就输出
刚好相反
对不对
输出否
L什么
就输出是
就是我找了半天
一个大于28岁的都没有
那说明是不是
说明全部都在28岁以内
对吧
就这么个意思
OK
那有些人说
那我想知道
到底是哪一个女生
怎么办
打个断点
然后
这里点运行
运行
现在把它设为
出了对吧
因为我们刚才看到的是
否吗
它肯定是出
那么肯定会运行这个代码
那我们来看一下
这个学生是谁
说冯秀兰
他的年龄是29岁
OK
就没了
没了
你把这一套提
以后那是五六
全部练下来的话
那这一块肯定是过关了
肯定是把扫干净了
这一块其实也没有
就我们这一行
没有那种
特别高精尖的东西
又不是造火箭
又不是搞芯片
又不是装核武器
需要一代人
或者是几代人的努力
我们这个
不需要那么长时间
有些像一些
高精的先生的技术
很多科学家一辈子
都看不到一个结果
只能把它往前推进
那么一小步
咱们这个玩意
就几天的时间
搭不了就是一周
搭不了就两周
有什么搭不了的
你只要过关了
真的就过关了
那这一辈子都过关了
你要害怕他
你不想去动他
那就卡了一辈子
没有什么搭不了
你肯定是能过关的
那这一块过关了
我们程序里边
最麻烦最麻烦的东西
也不就是这个玩意了
就是这个玩意
然后这一块就OK了
好吧
好好去练一下这些题